Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/library/asyncio-queue.po
Languages: ko

source: Queues
ko: 큐

source: asyncio queues are designed to be similar to classes of the :mod:`queue` module. Although asyncio queues are not thread-safe, they are designed to be used specifically in async/await code.
ko: asyncio 큐는 :mod:`queue` 모듈의 클래스와 유사하도록 설계되었습니다. asyncio 큐는 스레드 안전하지 않지만, async/await 코드에서 사용되도록 설계되었습니다.

source: Note that methods of asyncio queues don't have a *timeout* parameter; use :func:`asyncio.wait_for` function to do queue operations with a timeout.
ko: asyncio 큐의 메서드에는 *timeout* 매개 변수가 없습니다; 시간제한이 있는 큐 연산을 하려면 :func:`asyncio.wait_for` 함수를 사용하십시오.

source: See also the `Examples`_ section below.
ko: 아래의 `예제 <Examples_>`_ 절도 참조하십시오.

source: A first in, first out (FIFO) queue.
ko: 선입 선출 (FIFO) 큐.

source: If *maxsize* is less than or equal to zero, the queue size is infinite. If it is an integer greater than ``0``, then ``await put()`` blocks when the queue reaches *maxsize* until an item is removed by :meth:`get`.
ko: *maxsize*\가 0보다 작거나 같으면 큐 크기는 무한합니다. ``0``\보다 큰 정수면, 큐가 *maxsize*\에 도달했을 때 :meth:`get`\이 항목을 제거할 때까지 ``await put()``\이 블록합니다.

source: Unlike the standard library threading :mod:`queue`, the size of the queue is always known and can be returned by calling the :meth:`qsize` method.
ko: 표준 라이브러리의 스레드를 쓰는 :mod:`queue`\와는 달리, 큐의 크기는 항상 알려져 있으며 :meth:`qsize` 메서드를 호출하여 얻을 수 있습니다.

source: This class is :ref:`not thread safe <asyncio-multithreading>`.
ko: 이 클래스는 :ref:`스레드 안전하지 않습니다 <asyncio-multithreading>`.

source: Number of items allowed in the queue.
ko: 큐에 허용되는 항목 수.

source: Return ``True`` if the queue is empty, ``False`` otherwise.
ko: 큐가 비어 있으면 ``True``\를 반환하고, 그렇지 않으면 ``False``\를 반환합니다.

source: Return ``True`` if there are :attr:`maxsize` items in the queue.
ko: 큐에 :attr:`maxsize` 항목이 있으면 ``True``\를 반환합니다.

source: If the queue was initialized with ``maxsize=0`` (the default), then :meth:`full()` never returns ``True``.
ko: 큐가 ``maxsize=0`` (기본값)으로 초기화되었으면, :meth:`full()`\은 절대 ``True``\를 반환하지 않습니다.

source: Remove and return an item from the queue. If queue is empty, wait until an item is available.
ko: 큐에서 항목을 제거하고 반환합니다. 큐가 비어 있으면, 항목이 들어올 때까지 기다립니다.

source: Return an item if one is immediately available, else raise :exc:`QueueEmpty`.
ko: 항목을 즉시 사용할 수 있으면 항목을 반환하고, 그렇지 않으면 :exc:`QueueEmpty`\를 발생시킵니다.

source: Block until all items in the queue have been received and processed.
ko: 큐의 모든 항목을 수신하여 처리할 때까지 블록합니다.

source: The count of unfinished tasks goes up whenever an item is added to the queue. The count goes down whenever a consumer thread calls :meth:`task_done` to indicate that the item was retrieved and all work on it is complete. When the count of unfinished tasks drops to zero, :meth:`join` unblocks.
ko: 완료되지 않은 작업 수는 항목이 큐에 추가될 때마다 증가합니다. 이 수는 소비자 스레드가 항목을 수신했고 그 항목에 관한 작업이 모두 완료되었음을 나타내는 :meth:`task_done`\를 호출할 때마다 감소합니다. 완료되지 않은 작업 수가 0으로 떨어지면 :meth:`join`\가 블록 해제됩니다.

source: Put an item into the queue. If the queue is full, wait until a free slot is available before adding the item.
ko: 큐에 항목을 넣습니다. 큐가 가득 차면, 항목을 추가할 빈자리가 생길 때까지 기다립니다.

source: Put an item into the queue without blocking.
ko: 블록하지 않고 항목을 큐에 넣습니다.

source: If no free slot is immediately available, raise :exc:`QueueFull`.
ko: 자리가 즉시 나지 않으면, :exc:`QueueFull`\를 일으킵니다.

source: Return the number of items in the queue.
ko: 큐에 있는 항목 수를 돌려줍니다.

source: Indicate that a formerly enqueued task is complete.
ko: 이전에 큐에 넣은 작업이 완료되었음을 나타냅니다.

source: Used by queue consumers. For each :meth:`~Queue.get` used to fetch a task, a subsequent call to :meth:`task_done` tells the queue that the processing on the task is complete.
ko: 큐 소비자가 사용합니다. 작업을 꺼내는 데 사용된 :meth:`~Queue.get` 마다, 뒤따르는 :meth:`task_done` 호출은 작업에 관한 처리가 완료되었음을 큐에 알려줍니다.

source: If a :meth:`join` is currently blocking, it will resume when all items have been processed (meaning that a :meth:`task_done` call was received for every item that had been :meth:`~Queue.put` into the queue).
ko: :meth:`join`\이 현재 블록 중이면, 모든 항목이 처리될 때 다시 시작됩니다 (큐에 :meth:`~Queue.put`\한 모든 항목에 대해 :meth:`task_done` 호출이 수신되었음을 뜻합니다).

source: Raises :exc:`ValueError` if called more times than there were items placed in the queue.
ko: 큐에 넣은 항목보다 더 많이 호출되면 :exc:`ValueError`\를 발생시킵니다.

source: Priority Queue
ko: 우선순위 큐

source: A variant of :class:`Queue`; retrieves entries in priority order (lowest first).
ko: :class:`Queue`\의 변형; 우선순위 순서로 항목을 꺼냅니다 (가장 낮은 우선순위가 처음입니다).

source: Entries are typically tuples of the form ``(priority_number, data)``.
ko: 엔트리는 일반적으로 ``(priority_number, data)`` 형식의 튜플입니다.

source: LIFO Queue
ko: LIFO 큐

source: A variant of :class:`Queue` that retrieves most recently added entries first (last in, first out).
ko: 가장 최근에 추가된 항목을 먼저 꺼내는 :class:`Queue`\의 변형 (후입 선출).

source: Exceptions
ko: 예외

source: This exception is raised when the :meth:`~Queue.get_nowait` method is called on an empty queue.
ko: 이 예외는 :meth:`~Queue.get_nowait` 메서드가 빈 큐에 호출될 때 발생합니다.

source: Exception raised when the :meth:`~Queue.put_nowait` method is called on a queue that has reached its *maxsize*.
ko: :meth:`~Queue.put_nowait` 메서드가 *maxsize*\에 도달한 큐에 호출될 때 발생하는 예외입니다.

source: Examples
ko: 예제

source: Queues can be used to distribute workload between several concurrent tasks::
ko: 큐를 사용하여 여러 동시 태스크로 작업 부하를 분산시킬 수 있습니다::
